---
layout: post
title: "Выучиться на программитса во Франции - личный опыт"
date: 2016-05-05 20:42:11 +0200
comments: true
categories: учеба франция программирование стипендии BGF
---

# Intro
Итак в далеком 2004 году, скромный паренек из Днепропетровска, я поехал учиться во Францию. Сам. Бесплатно. На факультет __информатики__ университета Марн-ля-Валле. 
Чтобы осуществить этот проект, я проделал довольно большую работу и теперь хотел бы поделиться своим __опытом__, советами и примерами __документов__ выстраданных мною в течении 7-8 месяцев подготовки.

Речь пойдет о __бесплатном__ обучении в фрацузском университете по программе спонсируемой __французским правительством__, так нызываемая **Bourse d'études du Gouvernement Francais** или сокращенно **BGF**.

## Sommaire	
Официальное [описание](http://www.ambafrance-ua.org/Dovgostrokovii-stipendiiyi) программы на сайте Франции в Украине.
Я не буду перечислять все необходимые формы, заявки, свидетельства и копии. Это все красиво и четко изложено в официальных источниках. Поэтому перейдем непосредственно к самым сложным и творческим процессам, а именно:

* [предварительное согласие о зачислении с фр. университета](#accord)
* [мотивационное письмо](#lm)
* [проект учебы/projet d'études](#projetDetudes)
* [конкурс в посольстве](#ambassade)

## <a name="accord"></a>Accord de principe de l'université

Самое сложное было получить предварительное согласие французского университета о зачислении.
Я бы рекомендовал начать именно с этого пункта, и вот почему:

* *Без этого документа*, но с сногшибательным мотивационным письмом и классным проже дэтюд, Ваши *шансы значительно уменьшаютсься*. Вы можете просто не пройти **предварительный отбор** и не быть приглашенным, соответсвенно, на собеседование в посольство.
* Общение с университетами позволит _отточить_ Ваши мотивационное письмо и проект. Когда Вы будуете писать в университет, то придется аргументированно обьяснять почему Вы выбрали именно этот университет, почему Вы им можете быть интересны как студент, и так далеею. В принципе, это осноная часть вашей мотивации для жюри посольства.
* Как дополнительный бонус, подтяните свой *французский язык* :).
* Если Вы пройдете этот этап, то у вас появятся очень _сильные и кокретные аргументы/лексика_ для составления проекта (projet d'études).

Я отправил порядка **80** запросов в разные университеты, и получил только **2** согласия по **почте** и **3** в электронной форме.

Моя основная стратегия на этом этапе сводилась к следующему:

* Написать шаб

## <a name="lm"></a>Lettre de motivation
Образец моего мотивационного письма вы можете скачать [здесь]({{ site.url }}/assets/LettreDeMotivationBGF_2004.pdf).

## <a name="projetDetudes"></a>Projet d'études
## <a name="ambassade"></a>A l'ambassade


Оставляйте ваши комментарии и вопросы в Disqus